Bonjour, ici Olivier, j'ai 38 ans. Je suis étudiant en Psychologie à l'**Université de Strasbourg** en reprise d'études. Avant cela, j'étais ingénieur en informatique, notamment dans le jeu vidéo. J'ai un fort intérêt pour la psychothérapie et je souhaite compléter un Master en Psychologie Clinique pour devenir psychologue.

En parallèle de mon cursus universitaire, j'ai suivi des formations professionnelles en psychothérapie. Notamment, j'ai suivi les niveaux 1 et 2 de formation en **'Hakomi Somatic Mindful Psychotherapy'** avec l'institut Hakomi de Californie. On peut traduire 'Somatic Mindful Psychotherapy' par **'Psychothérapie Somatique en Pleine Conscience'**. Voir dans la section 'Intérêts' pour plus à ce sujet.

L'orientation clinique qui m'inspire est influencée par les **Approches Psychanalytiques et Psychodynamiques**, par les approches Somatiques de traitement des **Psychotrauma** (Théorie Polyvagale, Somatic Experiencing), par la **Pleine Conscience** et les **Approches Relationnelles**. Je suis aussi intéressé par les apports des **Neurosciences** pour comprendre les mécanismes de changement, et pour comprendre les fondements neuropsychologiques et développementaux de ces thérapies.

Bien que j'aie un esprit scientifique et un intérêt pour la recherche en psychologie et neuropsychologie, mon intérêt est d'utiliser les modèles pour éclairer une pratique de **Psychothérapie** dont l'essence est **Expérientielle**. Par ailleurs cette recherche est animée par un besoin personnel et une expérience de la thérapie.